# Домашнее задание к занятию «Основы Terraform. Yandex Cloud»

### Цели задания

1. Создать свои ресурсы в облаке Yandex Cloud с помощью Terraform.
2. Освоить работу с переменными Terraform.


### Чек-лист готовности к домашнему заданию

1. Зарегистрирован аккаунт в Yandex Cloud. Использован промокод на грант.
2. Установлен инструмент Yandex CLI.
3. Исходный код для выполнения задания расположен в директории [**02/src**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/02/src).


### Задание 0

1. Ознакомьтесь с [документацией к security-groups в Yandex Cloud](https://cloud.yandex.ru/docs/vpc/concepts/security-groups?from=int-console-help-center-or-nav). 
Этот функционал понадобится к следующей лекции.

------
### Внимание!! Обязательно предоставляем на проверку получившийся код в виде ссылки на ваш github-репозиторий!
------

### Задание 1
В качестве ответа всегда полностью прикладывайте ваш terraform-код в git.
Убедитесь что ваша версия **Terraform** ~>1.12.0

1. Изучите проект. В файле variables.tf объявлены переменные для Yandex provider.
2. Создайте сервисный аккаунт и ключ. [service_account_key_file](https://terraform-provider.yandexcloud.net).
4. Сгенерируйте новый или используйте свой текущий ssh-ключ. Запишите его открытую(public) часть в переменную **vms_ssh_public_root_key**.
5. Инициализируйте проект, выполните код. Исправьте намеренно допущенные синтаксические ошибки. Ищите внимательно, посимвольно. Ответьте, в чём заключается их суть.
6. Подключитесь к консоли ВМ через ssh и выполните команду ``` curl ifconfig.me```.
Примечание: К OS ubuntu "out of a box, те из коробки" необходимо подключаться под пользователем ubuntu: ```"ssh ubuntu@vm_ip_address"```. Предварительно убедитесь, что ваш ключ добавлен в ssh-агент: ```eval $(ssh-agent) && ssh-add``` Вы познакомитесь с тем как при создании ВМ создать своего пользователя в блоке metadata в следующей лекции.;
8. Ответьте, как в процессе обучения могут пригодиться параметры ```preemptible = true``` и ```core_fraction=5``` в параметрах ВМ.

В качестве решения приложите:

- скриншот ЛК Yandex Cloud с созданной ВМ, где видно внешний ip-адрес;
- скриншот консоли, curl должен отобразить тот же внешний ip-адрес;
- ответы на вопросы.